
## Dia 1: sobre a lingaugem, primeiros passos com go

### Sobre a linguagem

features do go; 

- compilada
- tipagem estatica
- garbage collector
- paralelismo
- multiplataforma
- open source
- sintaxe simples
- comunidade ativa
- ferramentas nativas
- performance
- segurança
- simplicidade
- legibilidade

Go foi criada pela google em 2009, com o objetivo de ser uma linguagem de programação simples, segura e de alta performance.
No seu desenvolvimento temos a participação de Rob Pike, Ken Thompson e Robert Griesemer, que são os criadores da linguagem C e Unix. 

## Dia 2: Performance e multithreading

### Performance

Go é uma linguagem compilada, o que significa que o código fonte é transformado em código de máquina, o que torna a execução mais rápida.

### Multithreading

Go possui uma sintaxe simples para trabalhar com multithreading, o que torna a linguagem mais performática.

go routines: são funções que são executadas de forma assíncrona, ou seja, não bloqueiam a execução do programa.
é possivel criar uma go routine utilizando a palavra chave go antes da chamada da função.

```go